---
title: 周记 Week3
description: 2024-07-15 ~ 2024-07-21.
date: 2024-07-18 00:06:08+0800
image: cover.jpg
categories:
    - Daily Talk
tags:
    - Daily Talk
weight: 5       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

于是我履行诺言，在今天开始写第三周内容，第一次提笔的时候应该是星期四的凌晨，准确的说是五点多，今天上午有专业实习的参观，大概在车上可以睡会儿觉。

## 学业

### RoboMaster 培训

记录的第一件事情是培训，之所以开篇就是这个，是因为本周的学习，除了看论文和代码之外，倒也没有做特别多其他内容，于是便讨论一下这个，以及我的感想。

我作为我们学校的 RoboMaster 战队的视觉组组长，也自然负责了招新工作以及培训，由于去年就进行过相关的培训，所以倒也不算非常生疏。

第一次的培训在上上周末，貌似是这个时间，也可能是我的记忆出了差错，当时大约来了四十多个人。我不清楚这是因为第一次培训是电控和视觉一起进行，还是因为第一次培训过于的无趣，或者第二次的培训，我通知的太着急，但是最后，第二次培训只来了十多个人，在结束的时候只剩下了十个人。

这其实倒也可以理解，一方面第一次培训讲解的是 C++，我当时进行过相关的调查，便觉得没什么好讲的，培训面向的都是以老生为主，所以大伙多多少少都有基础，同时编程语言这种事情，一是不能速通，二是不如看我之前的速通教程，没有仔细备课后的讲解，感觉比较混乱，也可能引起了一些不满。

但是确实可以发现的是，电控组的同学比视觉组多一些，所以出于自我安慰的角度来说，说不定视觉组确实有这么些人，所以第二次来看的人不多。

讲实话，很早以前，我是打算只培训两次的，第一次讲计算机视觉的导论，第二次简单说一下程序的实现。

事实上上次的招新就是这样的流程，因为大多数的内容只看文档就可以解决，而且手把手教到位了，又应该如何进行选拔呢？视觉组的内容，我认为并不是很难，尤其是在如今有 ChatGPT 的情况下，基础的任务更是信手拈来，因此过于详细的详解，貌似没有什么必要。私以为这种教学只需要指出需要了解的内容和学习的路径，同学们便可以自行学完需要学的内容，更何况这些内容确实算不上困难。

但是由于想要写博客的原因，所以说干脆多留了一些课时，也顺便为后续的下下次招新积累一些材料，算是对于视觉组的一种积累。

我不知道大家有没有听进去，同时队里的希望是招入一些大一升大二的同学，我不否认这种看法，但是还是认为新生更有潜力。视觉组已经不再是需算法创新的地方了，目前基础的框架已经牢固，剩下来只是一些维护，或者几个熬夜的努力完成的某个模块的大型更新，这些内容需要更多的心气去完成，而入学了一年同学，加入社团很难说是因为热爱，更大的可能是因为功利。

我在队伍里面也呆了两年了，要是粗糙的算，从第一年快结束就已经当了组长，也见识过招新的场面，很多同学兴致勃勃地向我询问队伍的各种细节，然而问的最多的就是加分，而很多同学在听到没有加分后（这里指梯队队员不加智育分）便兴致缺缺。能为一个人带来十分德育分加分的比赛又有多少了呢？大抵还是和队伍里的正式队员的福利待遇对比之下，心里出现了不平衡。更何况视觉组从来不需要天才。

我其实最希望的是把视觉组培养成一个类似于技术讨论小组的组织，内容也不局限于一个机器人比赛的技术，事实上大多数的同学都有人工智能背景，或者对这些内容感兴趣，相关的讨论完全是我所期待的，而讲实话，这个比赛的任务过于无聊，又太工程，大多数人不应该将生命浪费在这种地方。但是即使对于技术不感兴趣，至少也应该热爱这个比赛，而不是纯粹的功利，不然确实很难坚持下来。
